# 기여 가이드라인
[한국어][CONTRIB_LINK_한국어] | [English][CONTRIB_LINK_english]

[CONTRIB_LINK_한국어]: <https://github.com/dokdo2013/awesome-chzzk/blob/main/CONTRIBUTING.md>
[CONTRIB_LINK_english]: <https://github.com/dokdo2013/awesome-chzzk/blob/main/CONTRIBUTING_en.md>


👋 기여를 언제나 환영합니다! 기여를 위해서는 아래 가이드라인을 따라주세요.

## 기여 정책
- 프로젝트 제한 : 오픈소스 프로젝트만 등록할 수 있습니다. 프로젝트의 전체가 오픈소스로 공개되어 있어야하나, 일부만 공개할 경우 상당 부분이 오픈소스로 공개되어 있어야 합니다. '상당 부분'에 대한 판단은 프로젝트의 Owner가 수행하나, 관련해서 이의가 있을 경우 Discussion을 열어서 논의할 수 있습니다.
- 라이센스 설정 권장 : 등록하는 오픈소스 프로젝트에 라이센스를 설정하는 것을 권장합니다. 라이센스가 설정되어 있지 않을 경우 명확한 사용 범위를 인지하기 어려워 혼동을 줄 수 있습니다. 다만 이는 권장사항으로, 라이센스를 적용하지 않은 프로젝트도 등록이 가능합니다.

## 기여 형태
- 프로젝트 추가 : 추가를 희망하는 프로젝트를 Issue 또는 Pull Request로 올려주세요.
- 번역 기여 : awesome-chzzk 프로젝트는 다국어 프로젝트를 지향합니다. (기본 언어는 한국어입니다) 전세계의 개발자들이 치지직 서드파티 생태계에 기여할 수 있도록 번역 PR을 올려주세요.

## 기여 방법
### 프로젝트 추가 (Issue 이용하기)
1. **Issue 생성**: 깃허브 레포지토리의 'Issues' 탭에서 'New issue' 버튼을 클릭해 새로운 이슈를 생성합니다.
2. **이슈 템플릿 작성**: 제공된 템플릿에 따라 프로젝트 이름, 설명 등을 명확하게 작성해주세요.
3. **이슈 제출**: 작성을 완료한 후 'Submit new issue' 버튼을 클릭하여 이슈를 제출합니다.
4. **피드백 기다리기**: 커뮤니티 또는 프로젝트 관리자가 이슈를 검토하고 피드백을 제공할 것입니다.

### 프로젝트 추가 (Pull Request 이용하기)
1. **레포지토리 Fork**: 깃허브에서 awesome-chzzk 레포지토리를 자신의 계정으로 Fork합니다.
2. **변경사항 추가**: Fork한 레포지토리에서 새 프로젝트를 추가합니다. 이 때, README.md 파일에 프로젝트를 알맞게 추가해주세요.
3. **(선택) 번역 추가**: README.md 파일 외에 README_en.md 등 파일에 추가한 내용의 번역본을 함께 추가해주세요. 이는 선택사항이며, 1개의 언어만 등록하면 프로젝트 관리자가 번역된 내용을 함께 추가할 것입니다.
4. **Pull Request 생성**: 변경사항을 커밋하고, 원본 레포지토리로 Pull Request를 생성합니다.
5. **PR 템플릿 작성**: 제공된 PR 템플릿에 따라 필요한 정보를 작성해주세요.
6. **PR 제출 및 피드백 기다리기**: PR을 제출한 후, 프로젝트 관리자의 리뷰 및 피드백을 기다립니다.

### 번역 기여하기 (Pull Request 이용하기)
1. **번역할 내용 선정**: 번역하고자 하는 내용을 선정합니다. 이미 번역 중이거나 완료된 내용은 중복되지 않도록 확인해주세요.
2. **레포지토리 Fork 및 번역 시작**: awesome-chzzk 레포지토리를 Fork한 후, 번역 작업을 시작합니다.
3. **번역 내용 커밋**: 번역을 완료한 후, 해당 내용을 커밋합니다.
4. **Pull Request 생성**: 번역한 내용을 원본 레포지토리로 Pull Request를 생성합니다.
5. **PR 제출 및 피드백 기다리기**: PR을 제출하고, 프로젝트 관리자의 리뷰 및 피드백을 기다립니다.

## 기여 체크리스트
TBD (작성 예정입니다)

<hr>

이 외에도 프로젝트에 대한 문의나 제안이 있으시면 언제든지 Issues 섹션을 통해 나누어 주세요. 여러분의 소중한 기여가 프로젝트 발전에 큰 도움이 됩니다. 감사합니다! 🌟
